(Previously) I realized I can't live without you.
(Dati) Napagtanto kong hindi ko kayang mabuhay ng wala ka.
This is Yanin.
Ito si Yanin.
The ex-girlfriend I told you about.
Yung ex-girlfriend na sinabi ko sayo.
This is Sailom.
Si Sailom ito.
My boyfriend.
Boyfriend ko.
And today...
At ngayon...
I've made a choice of my own.
Nakapili na ako ng sarili ko.
But I'm here to ask for your help.
Pero nandito ako para humingi ng tulong sayo.
Can you please help your sister?
Maaari mo bang tulungan ang iyong kapatid na babae?
What's wrong with her?
Anong meron sa kanya?
She has Aplastic Anemia.
Siya ay may Aplastic Anemia.
She needs a bone marrow transplant.
Kailangan niya ng bone marrow transplant.
I've made my decision.
Nakapagdesisyon na ako.
I'm going to help her.
Tutulungan ko siya.
I'm so proud of you, P'Doc.
Proud na proud ako sa iyo, P'Doc.
"Love Like a Bike" (Episode 8)
"Pag-ibig na Parang Bike" (Episode 8)
Mom.
Nanay.
Nabnueng.
Nabnueng.
What is it, dear?
Ano ito, mahal?
I'm thirsty.
nauuhaw ako.
Of course.
Syempre.
Does your back hurt?
Masakit ba likod mo?
Should I call the doctor?
Dapat ko bang tawagan ang doktor?
It's okay, Mom.
Ayos lang, Mom.
It's just a bit stiff. I'll be fine soon.
Medyo matigas lang. Malapit na akong maging maayos.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Take it slow.
Dahan-dahan lang.
And if it hurts, you must tell me immediately.
At kung masakit, dapat sabihin mo agad sa akin.
Yes, Mom.
Oo, Nanay.
Thank you.
salamat po.
- Want some more? - I'm fine now. Thank you.
- Gusto mo pa? - Ayos na ako ngayon. salamat po.
Lada.
Lada.
Come to visit Nabnueng?
Bumisita sa Nabnueng?
Yes.
Oo.
Nabnueng,
Nabnueng,
thank you so much for saving your sister.
maraming salamat sa pagligtas mo sa kapatid mo.
It's nothing.
Ito ay wala.
I'm a doctor.
Ako ay isang doktor.
Helping people is what I do.
Ang pagtulong sa mga tao ang ginagawa ko.
How is Nene?
Paano si Nene?
The doctor said the transplant is finished.
Sabi ng doktor tapos na ang transplant.
She's in the sterile room now,
Nasa sterile room siya ngayon,
waiting for the new blood cells to start working.
naghihintay ng bago mga selula ng dugo upang magsimulang gumana.
Then, please tell Nene that…
Pagkatapos, pakisabi kay Nene na…
P'Doctor Nabnueng will come to visit her soon.
P'Doctor Nabnueng will bumisita sa kanya sa lalong madaling panahon.
Of course.
Syempre.
Nabnueng,
Nabnueng,
you can visit Nene at home if you want.
maaari mong bisitahin si Nene sa bahay kung gusto mo.
P'Nabnueng!
P'Nabnueng!
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
It doesn't hurt at all.
Hindi naman masakit.
Hello, Mrs. Lada.
Hello, Mrs. Lada.
Hello.
Hello.
Hello there.
Hello dyan.
Why did you bring all this stuff?
Bakit mo dinala ang lahat ng ito?
Rations.
Mga rasyon.
It's just a little something.
Maliit na bagay lang.
I was afraid you'd have nothing to eat,
Natakot ako na wala kang makain,
so I bought out the whole shop!
kaya binili ko ang buong shop!
Really? All of these look like your favorites.
talaga? Lahat ng ito mukhang paborito mo.
No, they're yours. And these are...
Hindi, sa iyo sila. At ito ay...
pistachio-filled!
puno ng pistachio!
Love is in the air. Look at him,
Ang pag-ibig ay nasa himpapawid. Tingnan mo siya,
looking all handsome like a movie star.
guwapo na parang bida sa pelikula.
You're ready to go home.
Handa ka nang umuwi.
Am I supposed to look like a mess?
Magmumukha na ba akong gulo?
You should!
Ikaw dapat!
Oh! Are you hurt, P'Doc?!
Oh! Nasaktan ka ba, P'Doc?!
It hurts like hell.
Masakit na parang impiyerno.
Such a shame. He's only 40...
Sobrang kahihiyan. 40 pa lang siya...
Hey, I'm not dead yet!
Hoy, hindi pa ako patay!
So, does it hurt?
So, masakit ba?
Lada.
Lada.
Don't you want to stay and talk with your son a bit longer?
Ayaw mo bang manatili at makipag-usap sa iyong anak ng kaunti pa?
I must check on Nene. I don't want to leave her alone for too long.
Kailangan kong tingnan si Nene. ayoko para iwan siyang mag-isa ng napakatagal.
Whenever you want to see Nabnueng,
Sa tuwing gusto mong makita si Nabnueng,
you're always welcome.
you're always welcome.
I'm not surprised at all that Nabnueng
Hindi na ako nagulat sa Nabnueng
turned out to be such a good man.
naging napakabuting tao.
I honestly don't know
Sa totoo lang hindi ko alam
if he would've been this wonderful if I had raised him myself.
kung naging ganito siya kaganda kung ako mismo ang nagpalaki sa kanya.
Phailin…
Phailin…
Thank you so much
Maraming salamat
for raising him so well.
sa pagpapalaki sa kanya ng maayos.
Please keep taking care of our son.
Pakiusap, ingatan mo ang anak natin.
What if...
Paano kung...
the surgery didn't work?
hindi gumana ang operasyon?
What…
Ano...
if the cancer cells are still there?
kung nandiyan pa ba ang cancer cells?
Don't think like that.
Wag ka mag isip ng ganyan.
Good day.
Magandang araw po.
Mr. Nava, are you still feeling any pain today from where the surgery was performed?
Ginoong Nava, may nararamdaman ka pa bang sakit ngayon kung saan ginawa ang operasyon?
Well... it's still a bit sore.
Well... medyo masakit pa.
A dull, heavy kind of pain.
Isang mapurol, mabigat na uri ng sakit.
I see.
nakikita ko.
Nothing to worry about. You'll be able to go home and recover in just a few days.
Walang dapat ikabahala. Kakayanin mo upang makauwi at gumaling sa loob lamang ng ilang araw.
Is… there a chance the cancer might come back?
May pagkakataon ba baka bumalik ang cancer?
We've successfully removed the tumor via laparoscopy.
Matagumpay naming naalis ang tumor sa pamamagitan ng laparoscopy.
Next, we'll proceed with radiation therapy to ensure all remaining cells are gone.
Susunod, magpapatuloy tayo sa radiation therapy upang matiyak na ang lahat ng natitirang mga cell ay nawala.
You can rest easy.
Makakapagpahinga ka ng maluwag.
If we follow the plan, he will definitely recover.
Kung susundin natin ang plano, siguradong gagaling siya.
Whether it returns depends on his lifestyle choices from now on.
Kung babalik ito depende sa ang kanyang mga pagpipilian sa pamumuhay mula ngayon.
Thank you, Doctor.
Salamat, Doktor.
You're very welcome. It's my duty, after all.
welcome ka. Tungkulin ko naman kasi.
Please excuse me.
pasensya na po.
Thank you so much.
maraming salamat po.
See?
Kita mo?
I told you it's treatable.
Sabi ko sa iyo magagamot ito.
Thank you, Sky. For giving me the courage to get treated.
Salamat, Sky. Para sa pagbibigay sa akin ang lakas ng loob na magpagamot.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.
We're... boyfriends now,
We're... boyfriends now,
right?
tama ba?
Want some water?
Gusto mo ng tubig?
Oh, you're home.
Oh, nakauwi ka na.
I just finished cooking Sour Curry.
Kakatapos ko lang magluto ng Sour Curry.
Go wash your hands and let's eat.
Maghugas ka na ng kamay at kumain na tayo.
Grandma,
Lola,
I have something to show you.
May ipapakita ako sayo.
What is it?
Ano ito?
Let me see.
Tingnan ko.
What...
Ano...
What kind of…
Anong uri ng…
contract is this?
kontrata ba ito?
It's a loan agreement.
Ito ay isang kasunduan sa pautang.
Madam Amy lent me the money to redeem our house first.
Pinahiram ako ni Madam Amy ang pera para tubusin muna ang bahay namin.
She said
Sabi niya
we can pay her back whenever we're ready.
mababayaran natin siya sa tuwing handa na tayo.
Look.
Tingnan mo.
It says right here—zero interest.
Nakasaad dito mismo—zero interest.
And she even let us keep the title deed ourselves.
At hinayaan pa niya kaming panatilihin ang titulo ng ating sarili.
Madam Amy is such a kind soul.
Napakabait na kaluluwa ni Madam Amy.
Yes, she is.
Oo, siya nga.
Now we can reopen our shop, Grandma.
Ngayon ay maaari na nating muling buksan ang ating tindahan, Lola.
Good morning.
Magandang umaga po.
Love Like a Bike at your service.
Love Like a Bike sa iyong serbisyo.
One Americano.
Isang Americano.
Hot and no sugar, as requested.
Mainit at walang asukal, gaya ng hiniling.
But I didn't order this.
Pero hindi ko ito inutusan.
It's a special perk for being Dr. Nabnueng's boyfriend.
Ito ay isang espesyal na perk para sa pagiging Ang kasintahan ni Dr. Nabnueng.
Thank you.
salamat po.
Let's go inside.
Tara na sa loob.
Don't overthink it. I'm sure P'Doc is over his ex by now.
Huwag mag-overthink ito. sigurado ako Tapos na si P'Doc sa ex niya.
I wouldn't be so sure.
Hindi ako sigurado.
Some people still can't let go of their exes.
Ilang tao pa rin hindi kayang bitawan ang mga ex nila.
Sailom?
Sailom?
Sailom.
Sailom.
Yes?
Oo?
Something on your mind?
May nasa isip mo?
P'Doc…
P'Doc...
when you called me your boyfriend in front of your ex,
nung tinawag mo ako boyfriend mo sa harap ng ex mo,
did you really mean it? Or were you just trying to spite her?
sinadya mo ba talaga? O sinusubukan mo lang siyang pagalitan?
I mean...
Ibig kong sabihin...
if you haven't moved on yet,
kung hindi ka pa nakakamove on,
I understand.
naiintindihan ko.
Who could easily forget someone they've been with for so long?
Sino ang madaling makalimot sa isang tao matagal na silang kasama?
It's okay.
ayos lang.
I can wait.
kaya kong maghintay.
Sailom,
Sailom,
listen to me.
makinig ka sa akin.
What I felt for Yanin
Ang naramdaman ko kay Yanin
is over.
tapos na.
You probably want to know when it ended, right?
Malamang gusto mong malaman pag natapos na diba?
Truth is,
Ang totoo,
I don't even know.
hindi ko nga alam eh.
But what I do know
Pero ang alam ko
is that I love my new boyfriend.
ay mahal ko ang bago kong boyfriend.
The boyfriend who's sitting right here.
Yung boyfriend na nakaupo dito.
P'Doc!
P'Doc!
Want another one?
Gusto ng isa pa?
When Sky told me he wanted to bring his boyfriend to stay with us,
Nung sinabi sakin ni Sky na gusto niya para dalhin ang boyfriend niya para manatili sa amin,
I was so curious.
Na-curious tuloy ako.
So it was you, Nava.
Kaya ikaw iyon, Nava.
Sky,
Langit,
bringing your boyfriend home like this, aren't you afraid we'll find out that
Iuwi mo ang iyong kasintahan nang ganito, hindi ka ba natatakot na malaman natin yan
"Sky the Hunter" has turned into a "Little Kitty?"
"Sky the Hunter" ay naging isang "Little Kitty?"
Tawan. You're both gonna get it.
Tawan. Pareho kayong makukuha.
Anyway, Mom. Like I said,
Anyway, Nanay. Gaya ng sinabi ko,
Nava needs continuous radiation therapy.
Ang Nava ay nangangailangan ng tuluy-tuloy na radiation therapy.
That's why I want him to stay and recover here for a while.
Kaya gusto ko siya manatili at gumaling dito sandali.
Are you okay with that?
Okay ka lang ba niyan?
Of course, I am.
Syempre, ako.
I promise, as soon as I'm better,
Ipinapangako ko, sa lalong madaling magaling ako,
I'll find a job and move out.
Hahanap ako ng trabaho at lilipat.
Don't go anywhere. Since you're Sky's boyfriend,
Huwag pumunta kahit saan. Dahil boyfriend ka ni Sky,
you're like a son to me now.
para na kitang anak ngayon.
Just help me keep this stubborn boy in line.
Tulungan mo lang ako panatilihin ang matigas ang ulo na batang ito sa linya.
Aww, Mom.
Aww, Nanay.
I'm not that stubborn.
Hindi naman ako ganoon katigas ng ulo.
Don't tell Nava all that.
Wag mong sabihin kay Nava lahat yan.
Alright, take a seat. I'll come join you in a bit.
Sige, maupo ka. Sasamahan kita saglit.
Sky will take you inside later this evening.
Ihahatid ka ni Sky sa loob mamayang gabi.
- Thank you. - Come.
- Salamat. - Halika.
Micky!
Micky!
Who delivered the deserts?
Sino ang naghatid ng mga disyerto?
Oh,
Ay,
P'Din...
P'Din...
sent them through a courier.
ipinadala sila sa pamamagitan ng isang courier.
So, lately, when other people touch you,
Kaya, kamakailan, kapag hinawakan ka ng ibang tao,
you don't feel afraid anymore, right?
hindi ka na nakakaramdam ng takot diba?
Yes.
Oo.
As long as I'm aware of it,
Basta ang alam ko,
I don't feel anything.
Wala akong nararamdaman.
But I still get a bit
Pero medyo nakukuha ko pa rin
startled if someone touches me unexpectedly.
nagulat kung may tao hinawakan ako ng hindi inaasahan.
The fact that you're no longer afraid of being touched
Ang katotohanang wala ka mas matagal na takot mahawakan
is a huge step forward.
ay isang malaking hakbang pasulong.
I'm so proud of you, Mr. Sailom.
I'm so proud of you, Mr. Sailom.
And I want you to be proud of yourself.
At gusto kong ipagmalaki mo ang iyong sarili.
Keep believeing in the process.
Patuloy na maniwala sa proseso.
If you continue with the treatment,
Kung magpapatuloy ka sa paggamot,
I'm certain you will fully recover.
Sigurado akong ganap kang gagaling.
How was your consultation?
Kumusta ang iyong konsultasyon?
Why don't you ask your friend?
Bakit hindi mo tanungin ang iyong kaibigan?
You work in the same clinic.
Nagtatrabaho ka sa parehong klinika.
I can't do that.
hindi ko kaya yun.
It's medical ethics.
Ito ay medikal na etika.
Disclosing patient information is strictly forbidden.
Pagbubunyag ng impormasyon ng pasyente ay mahigpit na ipinagbabawal.
Then... can a doctor and a patient fall in love?
Tapos... pwede bang doktor at ang isang pasyente ay umibig?
Actually, they can't.
Actually, hindi nila kaya.
Why not?
Bakit hindi?
Because therapy
Dahil therapy
requires immense trust between the psychiatrist and the patient.
nangangailangan ng napakalaking tiwala sa pagitan ang psychiatrist at ang pasyente.
A doctor needs to see the most vulnerable parts of a patient's heart
Ang isang doktor ay kailangang magpatingin sa karamihan mahinang bahagi ng puso ng isang pasyente
for the treatment to work.
para gumana ang paggamot.
If they were in love,
Kung sila ay nagmamahalan,
the patient might be afraid to open up about their inner struggles
baka matakot ang pasyente buksan ang tungkol sa kanilang panloob na pakikibaka
for fear of affecting the relationship.
sa takot na maapektuhan ang relasyon.
Then, the treatment fails.
Pagkatapos, ang paggamot ay nabigo.
On the flip side,
Sa kabilang banda,
the doctor could be seen as using that vulnerability
maaaring makita ang doktor bilang gamit ang kahinaan na iyon
to manipulate the patient's feelings.
upang manipulahin ang damdamin ng pasyente.
That's why it's forbidden.
Kaya lang bawal.
Then...
Tapos...
you and I... we...
ikaw at ako... tayo...
I am a psychiatrist, that's true.
Isa akong psychiatrist, totoo iyon.
But you aren't my patient.
Ngunit hindi ikaw ang aking pasyente.
Wait...
Teka...
so the reason you refused to treat me from the start was...
kaya ang dahilan kung bakit ka tumanggi treat me from the start was...
If you were my patient,
Kung ikaw ang aking pasyente,
we couldn't be boyfriends,
hindi tayo pwedeng magboyfriend,
right?
tama ba?
I'm going home.
uuwi na ako.
Sailom.
Sailom.
Need a ride?
Kailangan ng sumakay?
Sailom!
Sailom!
Wait here for a bit.
Maghintay ka dito saglit.
I'll go get you some water.
Kukuha ako ng tubig.
Thank you.
salamat po.
(Pedophile Doctor Arrested for Molesting 14-Year-Old Boy.
(Inaresto ang Doktor ng Pedophile para sa Pagmolestiya sa 14-Taong-gulang na Lalaki.
(Shocking Discovery: Over 20 Victims Found!)
(Nakakagulat na Pagtuklas: Mahigit 20 Biktima Natagpuan!)
Sailom.
Sailom.
If you can hear my voice, I'm right here with you.
Kung naririnig mo ang boses ko, Nandito lang ako kasama mo.
Take a deep breath in…
Huminga ng malalim sa…
and slowly breathe out.
at dahan dahang bumuntong hininga.
Where are you right now?
Nasaan ka ngayon?
I... I'm at home.
Ako... nasa bahay ako.
I'm here with you, P'Doc Nabnueng.
Nandito ako sa iyo, P'Doc Nabnueng.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
He's my stepfather.
Stepfather ko siya.
Are you alright?
ayos ka lang ba
I'm okay.
okay lang ako.
I really am.
ako talaga.
Actually...
Sa totoo lang...
I'm glad he's finally facing the consequences of his actions.
Natutuwa akong nakaharap na siya sa wakas ang kahihinatnan ng kanyang mga aksyon.
He won't be able to hurt any more unfortunate children.
Hindi niya magagawang saktan anumang mas kapus-palad na mga bata.
Din,
Din,
do we still have a lot of orders left for the bike shop?
marami pa ba tayo mga order na natitira para sa bike shop?
Uh... just the Éclair fillings, and
Uh... yung Éclair fillings lang, at
two more trays of Banana Cake and I'm done.
dalawa pang tray ng Banana Cake at tapos na ako.
After that, mix the dough for Taro Bua Loy for me.
Pagkatapos nito, ihalo ang kuwarta para sa akin si Taro Bua Loy.
I've already steamed the taro for you.
Pinasingaw ko na ang taro para sa iyo.
Will do.
Gagawin.
Oh,
Ay,
and did the duck farm deliver more eggs?
at nagsasaka ng pato maghatid ng mas maraming itlog?
Our Thong Yod and Foy Thong are running low. I need to make more.
Ang aming Thong Yod at Foy Thong ubos na. Kailangan kong gumawa ng higit pa.
I'll check on that once the baking's done.
Titingnan ko iyon kapag tapos na ang pagluluto.
And grate some coconuts for me too.
At gadgad din ng niyog para sa akin.
Got it, Grandma.
Naiintindihan ko, Lola.
What are you here for?
para saan ka nandito?
Just checking on you.
Sinusuri ka lang.
Ever since you quit and started sending desserts to the shop instead,
Mula nang ikaw ay huminto at nagsimula nagpapadala na lang ng mga dessert sa shop,
you haven't shown your face even once.
hindi ka nagpakita ng mukha kahit isang beses.
I was worried we'd have nothing to sell tomorrow, so I
Nag-aalala ako na magkakaroon kami walang ibebenta bukas, kaya ako
came to see for myself.
dumating upang makita para sa aking sarili.
Just say "I miss you" if you miss me.
Sabihin mo lang "I miss you" kung miss mo ako.
Miss you? In your dreams.
Miss na kita? Sa iyong mga pangarap.
Then go home. Your desserts will definitely be ready by tomorrow.
Tapos umuwi ka na. Ang iyong mga dessert ay gagawin siguradong handa ka bukas.
Fine, I missed you.
Fine, namiss kita.
Where are my snacks?
Nasaan ang aking meryenda?
In the oven. Almost done.
Sa oven. Halos tapos na.
Why haven't you shown up at the cafe lately?
Bakit wala ka pa nagpakita sa cafe kamakailan?
Avoiding me?
Iniiwasan ako?
I'm not.
hindi ako.
I just reopened my shop a month ago.
Kakabukas ko lang ulit ng shop ko a month ago.
Things are still a bit messy.
Medyo magulo pa ang mga bagay.
You're really dedicated to this shop.
Dedicated ka talaga sa shop na ito.
Of course I am.
Syempre ako.
I want this to succeed,
Gusto kong magtagumpay ito,
so my Grandma can finally have an easy life.
kaya ng Lola ko sa wakas ay magkaroon ng isang madaling buhay.
Listen to you...
Makinig sa iyo...
talking like those
nagsasalita ng ganyan
"Young Billionaires."
"Mga batang Bilyonaryo."
Well... everyone has to think about their future.
Well... lahat meron para isipin ang kanilang kinabukasan.
I'm glad to see you're getting your life together.
Natutuwa akong makita ka pinagsama-sama ang iyong buhay.
You don't have to go running around taking too many jobs.
Hindi mo kailangang tumakbo sa paligid ng pagkuha ng masyadong maraming trabaho.
Did you take the wrong medicine?
Nagkamali ka ba ng gamot?
What about you?
ikaw naman?
How long do you plan on being a bike mechanic?
Hanggang kailan mo balak sa pagiging bike mechanic?
What is that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
[Some kind of bizarre throwback to Tawan commiting manslaughter]
[Isang uri ng kakaibang throwback sa Tawan na gumagawa ng manslaughter]
I think...
Sa tingin ko...
if you went back to being a pilot,
kung bumalik ka sa pagiging piloto,
your future would go much further than this.
mapupunta ang iyong kinabukasan higit pa rito.
Stay the hell out of my business.
Stay the hell out of my business.
Tawan.
Tawan.
You're not going back because of that kid?
Hindi ka na babalik dahil sa batang iyon?
You bastard!
bastard ka!
I told you to stay out of it!
Sinabi ko sayong lumayo ka diyan!
So, it's true.
So, totoo naman.
Goddamnit.
Nakakahiya.
If punching me makes you feel better, go ahead.
Kung ang suntok sa akin ay nakakagawa gumaan ang pakiramdam mo, sige.
It was an accident.
Ito ay isang aksidente.
Nobody wanted it to happen.
Walang gustong mangyari.
But I messed up!
Pero ginulo ko!
Som died because of me!
Namatay si Som dahil sa akin!
How much longer are you going to blame yourself!?
Gaano ka pa katagal sisisihin mo sarili mo!?
Have you ever thought about how the people who love you feel?!
Naisip mo na ba anong nararamdaman ng mga taong nagmamahal sayo?!
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
You can feel guilty for the rest of your life if you want,
Maaari kang makaramdam ng pagkakasala para sa natitirang bahagi ng iyong buhay kung gusto mo,
because forgiving yourself
dahil pinapatawad ang sarili
is never easy.
ay hindi kailanman madali.
But don't just do it for yourself.
Ngunit huwag mo lang gawin ito para sa iyong sarili.
Do it for Auntie Phailin,
Gawin mo para kay Auntie Phailin,
your family,
ang iyong pamilya,
the ones you love,
ang mga mahal mo,
and the people who love you.
at ang mga taong nagmamahal sa iyo.
Stop torturing yourself.
Itigil mo na ang pagpapahirap sa sarili mo.
Need a hug?
Kailangan ng yakap?
My chest is free.
Malaya na ang dibdib ko.
I don't want to go back to the States.
Ayokong bumalik sa States.
Can I just stay here with you like this forever?
Pwede bang dito na lang ako kasama kang ganito forever?
You can't do that.
Hindi mo magagawa iyon.
You have to go back and finish your studies, okay?
Kailangan mong bumalik at tapusin mo ang pag-aaral mo, okay?
It's so unfair.
Napaka unfair.
We've only just gotten close,
Kakalapit lang namin,
and now I have to leave?
at ngayon kailangan ko ng umalis?
I haven't had enough of these moments with you yet.
Hindi pa ako nasasapat ang mga sandaling ito na kasama ka pa.
What kind of moments?
Anong uri ng mga sandali?
Moments like this.
Mga sandaling ganito.
One, two, go.
Isa, dalawa, pumunta.
P'Dindin!
P'Dindin!
Hello, Auntie Pailin.
Hello, Auntie Pailin.
Hey there, Looksoh.
Hoy, Looksoh.
What brings you here today? You usually don't deliver the desserts yourself.
Ano ang nagdadala sa iyo dito ngayon? Ikaw kadalasan huwag maghatid ng mga dessert sa iyong sarili.
I just… missed everyone at the café.
Na-miss ko lang ang lahat sa café.
Always the smooth talker, aren't you?
Palaging ang smooth talker, di ba?
Alright, I'll go transfer the payment for the desserts.
Sige, lilipat na ako ang bayad para sa mga panghimagas.
Thank you.
salamat po.
Looking for someone?
Naghahanap ng tao?
Oh…
Ay...
just looking around.
nakatingin lang sa paligid.
Haven't seen you in days.
Ilang araw na kitang hindi nakikita.
I was about to file a missing person's report.
Ako ay tungkol sa para maghain ng ulat ng nawawalang tao.
Oh…
Ay...
Sky.
Sky.
Hey. Thought I was Tawan?
Hey. Akala ko ba si Tawan?
So... where is he?
So... nasaan siya?
Oh, Tawan told me
Naku, sabi sa akin ni Tawan
he's done with fixing bikes.
tapos na siya sa pag-aayos ng mga bike.
Said he's going to work in Bangkok,
Sinabi niyang magtatrabaho siya sa Bangkok,
so I'm taking over for him.
kaya ako na ang pumalit sa kanya.
Bangkok?
Bangkok?
Didn't he talk to you about it?
Hindi ka ba niya kinausap tungkol dito?
No, he didn't.
Hindi, hindi niya ginawa.
And... uh...
At... uh...
Hello.
Hello.
Oh, of course. You can come to take your bicycle this evening.
Oo naman. Maaari kang sumama upang dalhin ang iyong bisikleta ngayong gabi.
Thank you so much for throwing this farewell party for me.
Maraming salamat sa pagtapon itong farewell party para sa akin.
The food is amazing, and the dipping sauce is so spicy.
Ang pagkain ay kamangha-manghang, at ang sobrang spicy ng dipping sauce.
I'm going to miss your cooking so much when I'm over there.
Mamimiss ko ang luto mo so much kapag nandoon ako.
Only missing the food?
Pagkain lang ang kulang?
What about the "person?"
Paano ang "tao?"
He's spicy too.
Maanghang din siya.
Looksoh.
Looksoh.
Sailom,
Sailom,
Hurry up and graduate.
Bilisan mo at ga-graduate ka na.
Have some pity on this guy over here.
Maawa ka sa lalaking ito dito.
Don't make him wait too long, or he might just die from heartbreak.
Huwag mo siyang hintayin ng matagal, o baka mamatay lang siya sa heartbreak.
P'Doc…
P'Doc...
don't worry about me.
wag mo akong alalahanin.
I'll study hard, graduate as fast as I can,
Mag-aaral akong mabuti, makapagtapos sa abot ng aking makakaya,
and come straight back to you.
at babalik sa iyo.
I know.
alam ko.
Can I have one more piece of grilled squid?
Maaari ba akong magkaroon ng isa pa piraso ng inihaw na pusit?
You won't get to eat this over there. Take ten pieces.
Hindi ka makakain nito doon. Kumuha ng sampung piraso.
I'm really gonna miss you so much.
Mamimiss talaga kita ng sobra.
Don't be so dramatic. He's going to study, not to war.
Huwag masyadong madrama. Mag-aaral siya, hindi sa digmaan.
Right, Sailom?
Tama ba, Sailom?
Sailom?
Sailom?
What's wrong?
anong mali?
I'm scared.
natatakot ako.
What are you afraid of?
Ano ang kinakatakutan mo?
Worried P'Doc will leave you?
Nag-aalalang iiwan ka ni P'Doc?
If it's about that,
Kung tungkol diyan,
you have nothing to fear.
wala kang dapat ikatakot.
Besides, we can stay connected all the time now.
Tsaka pwede naman tayong manatili konektado sa lahat ng oras ngayon.
You can call him whenever you miss him, right?
Maaari mo siyang tawagan sa tuwing namimiss mo siya diba?
I wouldn't be so sure.
Hindi ako sigurado.
Even couples who've been together for ages break up.
Kahit na mga mag-asawa na magkasama sa mahabang panahon maghiwalay.
They broke up before he started dating our friend.
Nagbreak sila dati nagsimula siyang makipag-date sa kaibigan namin.
No, what I'm saying is they broke up because of the distance.
Hindi, ang sinasabi ko ay sila naghiwalay dahil sa layo.
But maybe you two will make it.
Pero baka magtagumpay kayong dalawa.
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
Sailom. Where are you going?
Sailom. saan ka pupunta
Sailom!
Sailom!
I was trying to look out for him.
Sinubukan kong hanapin siya.
Look out for him, my ass.
Abangan mo siya, my ass.
What if he ends up getting hurt later?
Paano kung sa huli ay masaktan siya?
P'Doc.
P'Doc.
Sailom?
Sailom?
Is something wrong?
May mali ba?
You're really going to wait for me, right?
Pupunta ka talaga para hintayin ako ha?
Of course, I'll wait.
Syempre, maghihintay ako.
We won't end up...
Hindi tayo matatapos...
breaking up like you and your ex, will we?
nakipaghiwalay tulad mo at ang ex mo, tayo?
Sailom,
Sailom,
Yanin and I broke up,
Naghiwalay na kami ni Yanin,
because she left me waiting without any goal.
dahil iniwan niya ako naghihintay nang walang anumang layunin.
But with you,
Ngunit sa iyo,
I'm certain it won't be like that.
Sigurado akong hindi magiging ganoon.
Seeing you rush here today
Nakikita kitang nagmamadali dito ngayon
only makes me confident
ginagawa lang akong kumpiyansa
that waiting for you is worth it.
na sulit ang paghihintay sayo.
You said it.
sinabi mo.
Now you have to promise me.
Ngayon kailangan mong mangako sa akin.
While I'm gone, you aren't allowed to look at anyone else.
Habang wala ako, wala ka pinapayagan na tumingin sa iba.
Promise me.
Ipangako mo sa akin.
I promise.
pangako ko.
And you have to video call me every day.
At kailangan mo akong i-video call araw-araw.
If you don't, I'll fly back here and deal with you myself!
Kung hindi, lilipad ako pabalik dito at haharapin kita mismo!
I will.
gagawin ko.
Now, come here.
Ngayon, halika rito.
I miss you so much.
miss na miss na kita.
I miss you too.
miss din kita.
I really want to see you.
Gusto talaga kitang makita.
I love you, Sailom.
Mahal kita, Sailom.
And how's uni going?
At kumusta ang uni?
I'm so exhausted.
Pagod na pagod na ako.
I just want to whine to you so much.
Gusto ko lang sumigaw sayo ng sobra.
Go ahead.
Sige na.
I'm so exhausted.
Pagod na pagod na ako.
I've been studying day and night.
Nag-aaral ako araw at gabi.
And I was late for class today because I stayed up late reading last night.
At nahuli ako sa klase ngayon dahil Napuyat ako kagabi sa pagbabasa.
Sailom,
Sailom,
the café is organizing a cycling trip next month.
ang café ay nag-aayos isang cycling trip sa susunod na buwan.
It's such a shame you won't be here to join us.
Nakakahiya naman hindi ka pupunta dito para samahan kami.
Sailom?
Sailom?
Sailom!
Sailom!
Goodnight.
Magandang gabi.
(Sailom)
(Sailom)
(P'Doc)
(P'Doc)
I want this one.
Gusto ko ang isang ito.
- One of each, right? - Yes, ma'am.
- Isa sa bawat isa, tama ba? - Oo, ginang.
Go wait at the table, dear. I'll bring them over in a bit.
Maghintay ka sa mesa, mahal. Dadalhin ko sila saglit.
Okay!
Okay!
Nabnueng!
Nabnueng!
- Yes, Mom? - The clinic's order is almost ready.
- Oo, Nanay? - Ang order ng klinika ay halos handa na.
Got it, Mom.
Naiintindihan mo, Nanay.
Mom,
Nanay,
he's been staring at his phone
nakatitig siya sa phone niya
and moping like this for a week now.
at pagmo-mope ng ganito sa loob ng isang linggo ngayon.
It's exactly how he was when he broke up with P'Yanin.
Ganyan talaga siya nang makipaghiwalay siya kay P'Yanin.
I don't think so, sweetie.
Hindi sa tingin ko, sweetie.
Nabnueng, your coffee is ready.
Nabnueng, handa na ang kape mo.
Here, I'll help you.
Eto, tutulungan kita.
Thanks.
Salamat.
P'Dindin.
P'Dindin.
Hey, Looksoh.
Hoy, Looksoh.
I've only been gone for a few weeks.
Ilang linggo lang akong wala.
How did it get so crowded here?
Paano naging masikip dito?
It's because P'Nava started a TikTok channel
P'Nava kasi eh nagsimula ng TikTok channel
and he's been putting out P'Mickey and P'Zoom content.
at naglalabasan na siya P'Mickey at P'Zoom na nilalaman.
Wow, that's cool.
Wow, ang galing.
But with so many customers, can Sky handle it all by himself?
Pero sa dami ng customer, kaya ba ni Sky ang lahat ng ito mag-isa?
Oh, P'Sky doesn't do the repairs anymore.
Oh, hindi ginagawa ni P'Sky ang pag-aayos pa.
He hired mechanics and became a part dealer instead.
Nag-hire siya ng mechanics at sa halip ay naging part dealer.
He says selling parts is more profitable than fixing them.
Nagbebenta daw siya ng parts ay mas kumikita kaysa sa pag-aayos sa kanila.
When he's not meeting clients,
Kapag hindi siya nakikipagkita sa mga kliyente,
he maybe helps P'Nava with wedding shoots.
baka tinutulungan niya si P'Nava sa wedding shoots.
And... what about Tawan?
At... paano ang Tawan?
What's he doing now?
Anong ginagawa niya ngayon?
P'Tawan's...
P'Tawan's...
Dindin.
Dindin.
Now, give each other a little kiss.
Ngayon, bigyan ang isa't isa ng kaunting halik.
Okay.
Okay.
Is the light okay?
Ayos ba ang ilaw?
Beautiful.
Maganda.
Getting tired?
Napapagod?
Not at all, babe.
Hindi naman, babe.
Give me a kiss?
Bigyan mo ako ng halik?
I hired you guys to work!
Tinanggap ko kayo para magtrabaho!
How can you be sweeter than the grooms?!
Paano ka magiging mas sweet pa sa grooms?!
Get back to shooting!
Bumalik ka sa shooting!
Still at it?!
Nandito pa rin?!
Alright, alright.
Sige, sige.
- How's the reflect? - Good enough.
- Kumusta ang sumasalamin? - Sapat na.
How much further are you going to walk?!
Magkano pa maglalakad ka?!
Dindin!
Dindin!
Where the hell have you been?
Saan ka napunta?
I called, I texted, and you never replied.
Tumawag ako, nagtext, hindi ka nagrereply.
What is wrong with you?
Ano ang mali sa iyo?
I went back to being a pilot, just like you wanted.
Bumalik ako sa pagiging piloto, tulad ng gusto mo.
Were you flying in outer space? Why didn't you reply?
Lumilipad ka ba sa outer space? Bakit hindi ka nagreply?
I'm sorry.
pasensya na po.
I just wanted you to be proud of me,
Gusto ko lang ipagmalaki mo ako,
as much as I'm proud of you.
kasing proud ako sayo.
I've worked so hard to be a pilot again
Pinaghirapan kong maging piloto muli
just to ask you to be my boyfriend.
para lang hilingin na maging boyfriend kita.
Wait…
Maghintay...
what did you just say?
ano ang sinabi mo?
Are you deaf?
Bingi ka ba?
What's it gonna be?
Ano ang magiging?
Will you be my boyfriend?
Magiging boyfriend kita?
Fine.
ayos lang.
I guess I will.
I guess gagawin ko.
You look pretty hot in that uniform.
You look pretty hot in that uniform.
Let's find somewhere… to take it off.
Maghanap tayo ng kung saan... para alisin ito.
I've been wanting to undress a pilot for a long time.
kanina ko pa gustong maghubad ng damit ng piloto sa mahabang panahon.
Just say you're horny.
Sabihin mo lang malibog ka.
And you're not?
At ikaw ay hindi?
P'Doc,
P'Doc,
come swim with me!
samahan mo akong lumangoy!
Don't let me be alone!
Huwag mo akong hayaang mag-isa!
P'Doc!
P'Doc!
You told me to wait...
Sabi mo maghintay ako...
and I'm still here, waiting for you.
at nandito pa rin ako, naghihintay sayo.
P'Doc Nabnueng!
P'Doc Nabnueng!
I knew I'd find you here!
Alam kong makikita kita dito!
Why didn't you answer my calls?
Bakit hindi mo sinasagot ang mga tawag ko?
You didn't answer mine either.
Hindi mo rin sinagot ang akin.
It's because of the time zones, so our schedules never matched.
Ito ay dahil sa mga time zone, kaya hindi nagtugma ang aming mga iskedyul.
Wait a minute.
Sandali lang.
Are you doing this…
Ginagawa mo ba ito...
to get back at me?
para balikan ako?
It was supposed to be a surprise.
Ito ay dapat na maging isang sorpresa.
I've decided to drop out from the U.S. university
Nagpasya akong mag-drop out sa U.S. unibersidad
and transfer back to a Thai one.
at ilipat pabalik sa isang Thai.
Our time will finally be in sync.
Sa wakas ay magkakasabay na ang ating oras.
Now,
Ngayon,
you have to answer my video calls.
kailangan mong sagutin ang mga video call ko.
No more excuses.
Wala nang dahilan.
I will.
gagawin ko.
I'll video call you...
I-video call kita...
until we're old.
hanggang sa pagtanda natin.
How's that?
kamusta kana?
Is this a proposal?
Ito ba ay isang panukala?
Do you want to?
Gusto mo ba?
Come.
Halika.
Let's go register our marriage right now.
Irehistro na natin ang kasal natin.
Whoa... calm down, P'Doc.
Aba... huminahon ka, P'Doc.
I'm still a student.
Estudyante pa ako.
I missed you so much.
namiss kita ng sobra.
P'Doc.
P'Doc.
Yes?
Oo?
Do you remember the first time you invited me to go cycling?
Naaalala mo ba ang unang pagkakataon niyaya mo akong magbisikleta?
Of course I do. Why?
Syempre ginagawa ko. Bakit?
Actually, I didn't like cycling back then.
Actually, hindi ako mahilig mag-cycling noon.
I only went
Napunta lang ako
because of you.
dahil sayo.
I already knew that.
alam ko na yan.
Huh?
ha?
Your eyes gave it away.
Iyong mga mata ang nagbigay nito.
Admit it.
Aminin mo.
What about now?
Paano naman ngayon?
Do you like cycling more?
Mas gusto mo ba ang pagbibisikleta?
I love it more than anything.
Mahal ko ito higit sa anupaman.
But honestly,
Pero sa totoo lang,
I'd do anything
Gagawin ko ang lahat
as long as I'm with you.
basta kasama kita.
That's all I ever need.
Iyon lang ang kailangan ko.